Igitondo cyiza na none
Roho yanyu yazamutse ntabwo mbumva
Yego, niba ukwemera kwanyu kwateye imbere
Kandi mukaba mwibonye hariya
Ni iki tubategerejeho?
Roho izakura ku rugero uzaba uhagazemo mu kubaha Ijambo Rye.
Roho iramera ite?
Izakura
Ku rugero
uzaba uhagazemo mu kubaha Ijambo rya Yo
Bwira uwo mwegeranye uti Roho izakura
ku rugero ntabwo mbumva
uhagazemo wubaha Ijambo rya Yo
Turi kumwe , Umwuka w'Imana uzagira ute?
UMwuka w'Imana uziyongera ku rugero uzaba uhagazemo mu kubaha Ijambo rya Yo.
Ku rugero ushobora
guhagarara
mu gutinya uha icyubahiro
Ijambo Rye
Ndizera yuko mwese muzi neza nk'abaturanyi agaciro k'Ijambo ry'Imana
Bwira Uwo mwegeranye uti : Ni gute uha agaciro Ijambo ry'Imana?"
Igihe muvuze mu izina rya Yesu
ububasha bwisukiranya buvuye ku izina Rye buzangana n'urukundo ufitiye Ijambo Rye.
buturutse ku izina Rye
buzaza ku rugero rw'
urukundo
rw'Ijambo Rye
Mu izina rya Yesu
Umuntu ufite umuco wo kuvuga amina n'iyo atemera avuga amina
Ububasha buzisukiranya
buturutse ku Izina rye buzaba bungana n'urukundo ufitiye
Ijambo Rye
Izina rya Yesu kugira ngo uzamenye yuko ukunda Yesu kandi
Ushobora kumenya niba ukunda Yesu binyuze mu izina Rye
Ushobora kumenya uko ukunda Yesu binyuze mu :"Izina rya Yesu"
Ukunda Yesu nuko bakavuga ngo simbizi niba utazi ukuntu ukunda Yesu, Oke?
Dufite akamenyero ko gusengera ku kazi kandi Iyo nsenga mu izina rya Yesu muravuga ngo Amina
Ubabasha bwisukiranya buvuye ku izina buzangana n'urukundo ufitiye
Ububasha buzava ku izina Rye buzangana n'urukundo uzaba ufitiye Ijambo Rye.
Ushobora umenya uko ukunda Yesu
Bwira uwo mwegeranye uti :
Ni gute ukunda Yesu?
Musubiremo. Ni gute ukunda Yesu?
Muravuga ngo 'Ni gute ukunda Yesu. Sinzi ibyo uvuga"
Ibizaba bizerekana urukundo ukunda Yesu.
"Kira"
Ububasha buzisukiranya buvuye ku izina Rye "Kira" - buzaba bungana n'urukundo rw'Ijambo Rye
Iyo nta rukundo, ntabwo Ashobora kuza kuri sene.
"Mu izina rya Yesu" - Ntashobora gusohoka - "Ni ibiki uvuga ? Urashaka ko nkora iki?"
Nta rukundo - oya. Kuko We ubwe ari urukundo.
Bwira uwo mwegeranye uti :"Ukunda Yesu bingana iki?"
Ushobora kubimenya.
Bwira uwo mwegeranye uti :"ushobora kubimenya"
Ushobora kumenya urukundo ukunda Yesu.
Kurushaho gukunda Yesu ni ukwita ku Ijambo Rye no kurikomeraho mu mutima wawe.
Wita ku Ijambo Rye.
Kandi ugakomera ku Ijambo murmutima wawe.
Kuko Ijambp Rye ari ubuzima n'amagara ku mubiri wawe.
Nta bundi buryo bwo kwemera usibye ubwo gushyira mu bikorwa ibyo Imana yavuze.
Ni ibyo.
Ntuzice, ntuzangize, ntuzakore ibi n'ibi.
Gushyira mu bikorwa Ibyo Imana yavuze.
Kwemera bisaba ibikorwa.
Ibikorwa.
Ikibazo cyo kwemera kiroroshye
Kiroroshye.
Igihe tuzi ko dukora ibyo Imana yavuze.
Gukora ibyo Imana yavuze.
Biroroshye.
"Ni gute nzemera? "Ndatekereza ko nemera"
Niyo mpamvu Igitabo by'abanyaroma 10:9-10 kivuga ngo twemera mu mutima.
Ni gute twemera mu mutima?
Kwizera mu mutima wanyu biravuga ngo muri roho - niyo roho yacu - gushyira mu bikorwa Ijambo ry'Imana
Icyo ni cyo gisobanuro.
umutima wacu - bivuga roho - gushyira mu bikorwa Ijambo ry'Imana.
Kora mu buryo bw'Ijambo ry'Imana
Ibyo biravuga ngo ntabwo ari ikintu tugomba gufata mu mutwe
Rigomba kuguturamo.
Igihe Ijambo ry'Imana ritangiye kuganza umutima wawe, utangira kwemera.
Murabibona?
Igihe riri hano, ushobora kuryigisha - Oya.
Igihe Ijambo ry'Imana ritangiye kuganza umutima wawe - roho yawe - utangira kwemera.
Iyo utangiye kwemera, imico yawe n'imyitwarire yawe itangira gutanga urugero.
imico yawe n'imyitwarire yawe itangira gutanga urugero.
Uburyo mwitwaraga mbere - Mwarabeshyaga none mwabonye ko, "muatagomba kubeshya"
Mwaranganaga - mwabonye ko "mutagomba kwangana"
Gushyira mu bikorwa Ijambo ni ukureka Imana igakorera muri wowe.
Gushyira mu bikorwa Ijambo biha Imana uburyo bwo kugukiza, nkukuvugisha,
kusangira hamwe namwe no kuvugana namwe.
Ibyo mwabonye byose tuvuga ku byerekeye ukwemera.
Ntimuzibagirwe ko ari ukwemera gutuma habaho kwizera mu mutima.
Ukwizera kuzaguma gufungiranye ariko ikizere gizafata urufunguzo, gifungure kandi kibwira ukwemera gusohoke hanze.
ariko ikizere gizafata urufunguzo, gifungure kandi kibwira ukwemera gusohoke hanze.
Niba atari ibyo, ukwemerera kuzaguma hano iteka ryose ariko ikizere gifungirane uko kwemera.
"Kuva nizera" ariko ukwemera ko kugira ngo urugi rufunguke mu kwemera ngo nsohoke.
Abakirisitu bizera muri iki gihe ukwizera kwabo kuraryamye kuko gufunze.
Ukwizera kwabo kuba gufunze iyo nta kwemera.
"Amafaranga ari he?"
"Ari muri Banki"
Muzi yuko mufite amafaranga. Ari hano. Yararokowe.
Ni cyo kimwe - kwizera nta kwemera.
Ukwizera ni mu mirimo; mu bikorwa.
Urugero rwiza nabahaye hashize igihe.
Musenga kubera ko mwabonye igihe kigiye guhinduka
kuko wabonye
igihe cyahindutse
kandi uri hafi yo kujya gukora.
bisa n'aho imvura igiye kugwa, kandi ukeneye kujya ku gukora.
Nuko ukavuga ngo uri umukirisitu ukanjya ku mavi
nuko ukavuga ngo : "Mana hagarika iyi mvura!"
Hagarika iyi mvura
Kandi wowe, wemera yuko Imana izahagarika imvura nuko ukavuga ngo "Amina!"
izahagarika imvura nuko ukavuga ngo "Amina!"
Ugaseka kandi ukambara.
Igihe ugenda agatwara umutaka.
Ni akahe kamaro k'uwo mutaka?
Igihe cy'imvura.
Ibyo bituma ukwemera kuba imfabusa.
Uko niko kwemera dufite.
Uko niko kwemera dufite kutagira ukwizera.
Ni nk'aho ufite inkeke mbere yuko abantu bamwe baza kugusakuriza - kukugabaho igitero.
kugusakuriza - kukugabaho igitero.
None urasenga. Nyuma y'isengesho, ugakomeza kugira inkeke, akababaro.
ugakomeza kugira inkeke, akababaro.
akababaro
Kwizera bitagira ukwemera.
Muri hano kubera agakiza ka roho zanyu n'ibibazo bimwe na bimwe mushaka ko Imana ikemura.
n'ibibazo bimwe na bimwe mushaka ko Imana ikemura.
Kuba mwicaye kandi mukitegereza, mukaba muri imbere mu rusengero,
kuki mutangira kugira inkeke na none?
Murizera ariko nta kwemera.
Ukwemera mu mutima kugaragazwa n'icyizere.
Ni uko kwemera kugaragara?
Icyo ni ikibazo cyiza.
Ububasha bwisukiranya buvuye ku izina Rye, Yesu, buzangana n'urukundo ufitiye Ijambo Rye.
Ushobora kumenya niba uri umukirisitu.
Ushobora kumenya uko Agukunda.
Ushobora kubimenya.
Nsobora kubabaza ikibazo? Ukunda Yesu gute?
Cyane? Ni gute Yesu agukunda kuko Agukunda buri gihe.
Sawa?
Ni gute ukunda Yesu?
Nizera yuko ubuzima bwanjye bugengwa na Yesu. Sinshobora kubaho ntaMufite.
Urasobanura yuko ubuzima bwawe bugengwa na Yesu, ntushobora kubaho utamufite.
Waba umwemera nk'Umuremyi wawe?
Ariko ntumwemera nk'aho ari Umurinzi wawe.
Yarakuremye - urabyemera. Ariko ntiwemera na rimwe ko ashobora kukuyobora.
Ni ibyo.
Turi kumwe?
Ushobora kurema ikintu kandi ugatuma icyo kintu kiyoborwa n'undi muntu?
Ubwo ni ubuzima tubaho.
Tumwemera nk'Umuremyi wacu ariko nta na rimwe tumureba nk'Umurinzi wacu.
Mumurebe nk'aho ari Umuremyi wanyu. Noneho mumurebe nk'aho ari Umurinzi wanyu.
nk'aho ari Umurinzi wanyu.
Ushobora kurema ikintu hanyuma akagiha undi muremyi kukiyobora - nko kwemeza.
undi muremyi kukiyobora.
Mukeneye mumenya ukuntu mukunda Yesu, ntabwo ari uko Yesu abakunda.
Yesu arabakunda cyane.
Umukunda ute - Icyo ni ikibazo cy'ubu.
Bishoboka bite wabyuka mu gitondo, ugasenga nta cyerekezo?
Ntabwo usenga ari uko wumva ukwigaragaza kwe.
Ubibona nk'aho ari uko - uburyo warezwe ko ugomba kubyuka ugasenga.
Itegeko
uburyo warezwe
ko ugomba kubyuka ugasenga.
Nicyo gihe usenga - ntabwo ari uko wumva ukwigaragaza kwe,
Ntabwo ukurikiza amabwiriza ye cyangwa wumve....
Ndasobanura, niba ngusengeye - uravuga ngo urarwaye hanyuma nkagusengara -
Ngomba kumva Kumva umukiro w'Imana mbere yuko mvuga ngo :"Urakize"
Iyo ntumvise umukiro ugukoraho kandi nkavuga ngo : "Wakize", ibyo aba tari ukuri.
Aba atari ukuri
Ngomba kumva Ugukiza kw'Imana kugukoraho nuko nkavuga ngo "wakize"
gihe uvuga ngo : 'Ah, nakize"
Nakize
Ngomba kumva ukubohora kw'Imana n'Imigisha y'Imana igukoraho.
"Uri iki uri kiriya, cyangwa gufora.
Ntabwo tumukurikira dufora ubwacu.
Wumvise ibyo turiho tuvuga ko ibitekerezo byanyu byose ni ukwekira umukiro.
Ntabwo muzi ukuntu mukunda Yesu
Akaba ariyo mpamvu muri hano.
Murashaka kubimenya?
Mu kwita ku Ijambo Rye, kwemerera Ijambo rye hagati mu mutima
no kubona Ijambo Rye nk'umuti w'umubiri wanyu.
Yego, muntu w'Imana.
Uri hano kugira ngo ukire kandi uvuga ko wizera ariko ugakomeza kugira inkeke.
uvuga ko wizera
ariko ugakomeza kugira inkeke
Iyo nkeke ihindura imfabusa ukwemera kwawe.
Yego, muntu w'Imana.
Niba ufite ukwemera - ntuzemere ko ufite ukwemera-
uzatangire ushimire Imana n'iyo utaba wakize.
Yego muntu w'Imana.
Ingorane zo kugenda zikomotse ku ruti rw'umugongo n'igufwa ryo mu mavi,
Ugukizwa mu izina rya Yesu.
Urakoze Yesu!
Impamvu mvuze ngo : "Ngwino ni uko ntumvise ugukiza kw'Imana kugukoraho.
Urakoze Yesu! nshobora kubyina!
Umwuka uzasohoka ku rugero tuzaba duhagazemo mu kubaha Ijambo Rye.
duhagazemo mu kubaha Ijambo Rye.
Mu Ijambo rye
Ni gute twubaha Ijambo Rye?
Mu kwita ku Ijambo rye no kwemerera Ijambo Rye gutura mu mutima,
kureba Ijambo Rye nk'aho ubuzima bwacu ari umuti w'umubiri wacu.
Byagendekeye bite rero uyu mugore wari urwaye hano.
Ndabisobanura, nkuko uyu mugore yakize, aho mwakize. Ntabwo mubizi.
amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ariko aracyikoreye igikoresho - yikoreye buri kintu.
yikoreye buri kintu.
"kugeza igihe umugabo ankozeho cyangwa amvugishije"
Nk'uko uwo mugore yakize hano, ntabwo numvise ugukiza kw'Imana kubakoraho.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Fata iki kintu kivuye mu kanwa kawe.
Gukizwa mu izina rya Yesu.
Nshobora guhumeke!
Ndumva umuyaga ukonje muri jye, nari nshyushye mbere none ndumva umubiri wanjye ukonje.
Kuki ari jye wa mbere ku bikubwira?
Byabaye mbere yuko nkuvugisha ? cyangwa ?
Uko uyu mukobwa yahagaze hariya agatangira kwiruka, numvise imbeho ingeraho.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Genda kandi ubabwire! Bwira abantu kandi ubivuge nabyo!
Igihe abarwayi icumi bari kumwe, niba umwe akijijwe n'ububasha bw'Imana, abandi bose barakira.
Ni ikibatsi, ububasha ni nk'umwotsi.
Niba ntegura umuriro hano uzasohoka, ikoraniro ryose rizawumva.
Umwotsi uzasohoka, ikoraniro ryose rizawumva.
amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
niba hari ukwemera.